# 단어장

- [ ] 라이브러리 :
공통으로 사용될 수 있는 특정한 기능들을 모듈화한 것을 의미한다. 폴더명, 파일명 등에 대한 규칙이 없고 프레임워크에 비해 자유롭다. 예를 들어 무언가를 자를 때 ‘도구’인 ‘가위’를 사용해서 ‘내가’ 직접 컨트롤하여 자르는데, 라이브러리는 이와 비슷하다.

- [ ] 프레임워크 :
공통으로 사용될 수 있는 특정한 기능들을 모듈화한 것을 의미한다. 폴더명, 파일명 등에 대한 규칙이 있으며 라이브러리에 비해 좀 더 엄격하다. 다른 곳으로 이동할 때 ‘도구’인 비행기를 타고 이동하지만 ‘비행기’가 컨트롤하고 나는 가만히 앉아 있어야 한다. 프레임워크는 이와 비슷하다.

- [ ] Enum :
상수의 집합을 정의할 때 사용되는 타입이다. 상수나 메서드 등을 집어넣어서 관리하며 코드를 리팩터링할 때 해당 집합에 관한 로직 수정 시 이 부분만 수정하면 되므로 코드 리팩터링 시 강점이 생긴다.

- [ ] 컨텍스트 :
프로그래밍에서의 컨텍스트는 상황, 맥락, 문맥을 의미하며 개발자가 어떠한 작업을 완료하는 데 필요한 모든 관련 정보를 말한다.

- [ ] DOM(Document Object Model) :
문서 객체 모델을 말하며, 웹 브라우저상의 화면을 이루고 있는 요소들을 지칭한다.

- [ ] 프록시 서버에서의 캐싱 :
캐시 안에 정보를 담아두고, 캐시 안에 있는 정보를 요구하는 요청에 대해 다시 저 멀리 있는 원격 서버에 요청하지 않고 캐시 안에 있는 데이터를 활용하는 것을 말한다. 이를 통해 불필요하게 외부와 연결하지 않기 때문에 트래픽을 줄일 수 있다는 장점이 있다.

- [ ] 버퍼 오버플로우 :
버퍼는 보통 데이터가 저장되는 메모리 공간으로, 메모리 공간을 벗어나는 경우를 말한다. 이때 사용되지 않아야 할 영역에 데이터가 덮어씌워져 주소, 값을 바꾸는 공격이 발생하기도 한다.
 
- [ ] gzip 압축 :
LZ77과 Huffman 코딩의 조합인 DEFLATE 알고리즘을 기반으로 한 압축 기술이다. gzip 압축을 하면 데이터 전송량을 줄일 수 있지만, 압축을 해제했을 때 서버에서의 CPU 오버헤드도 생각해서 gzip 압축 사용 유무를 결정해야 한다.

- [ ] CDN(Content Delivery Network) :
각 사용자가 인터넷에 접속하는 곳과 가까운 곳에서 콘텐츠를 캐싱 또는 배포하는 서버 네트워크를 말한다. 이를 통해 사용자가 웹 서버로부터 콘텐츠를 다운로드하는 시간을 줄일 수 있다.

- [ ] 오리진 :
프로토콜과 호스트 이름, 포트의 조합을 말한다. 예를 들어 https://kundol.com:12010/test라는 주소에서 오리진은 https://kundol.com:12010을 뜻한다.

- [ ] 이터레이터 프로토콜 :
이터러블한 객체들을 순회할 때 쓰이는 규칙
 
- [ ] 이터러블한 객체 :
반복 가능한 객체로 배열을 일반화한 객체

- [ ] public :
클래스에 정의된 함수에서 접근 가능하며 자식 클래스와 외부 클래스에서 접근 가능한 범위
 
- [ ] protected :
클래스에 정의된 함수에서 접근 가능, 자식 클래스에서 접근 가능하지만 외부 클래스에서 접근 불가능한 범위
 
- [ ] private :
클래스에 정의된 함수에서 접근 가능하지만 자식 클래스와 외부 클래스에서 접근 불가능한 범위
 
- [ ] 즉시 실행 함수 :
함수를 정의하자마자 바로 호출하는 함수. 초기화 코드, 라이브러리 내 전역 변수의 충돌 방지 등에 사용한다.

- [ ] 커맨드 :
여러 가지 요소에 대한 처리를 하나의 액션으로 처리할 수 있게 하는 기법이다.

- [ ] 데이터 바인딩 :
화면에 보이는 데이터와 웹 브라우저의 메모리 데이터를 일치시키는 기법으로, 뷰모델을 변경하면 뷰가 변경된다.
 
- [ ] 상속(extends) :
자식 클래스가 부모 클래스의 메서드 등을 상속받아 사용하며 자식 클래스에서 추가 및 확장을 할 수 있는 것을 말합니다. 이로 인해 재사용성, 중복성의 최소화가 이루어집니다. 상속은 일반 클래스, abstract 클래스를 기반으로 구현합니다.

- [ ] 구현(implements) :
부모 인터페이스(interface)를 자식 클래스에서 재정의하여 구현하는 것을 말하며, 상속과는 달리 반드시 부모 클래스의 메서드를 재정의하여 구현해야 합니다. 인터페이스를 기반으로 구현합니다.

- [ ] 모델(model) :
애플리케이션의 데이터인 데이터베이스, 상수, 변수 등을 뜻합니다.

- [ ] 뷰(view) :
inputbox, checkbox, textarea 등 사용자 인터페이스 요소를 나타냅니다. 즉, 모델을 기반으로 사용자가 볼 수 있는 화면을 뜻합니다. 모델이 가지고 있는 정보를 따로 저장하지 않아야 하며 단순히 사각형 모양 등 화면에 표시하는 정보만 가지고 있어야 합니다.
또한, 변경이 일어나면 컨트롤러에 이를 전달해야 합니다.

- [ ] 컨트롤러(controller) :
하나 이상의 모델과 하나 이상의 뷰를 잇는 다리 역할을 하며 이벤트 등 메인 로직을 담당합니다. 또한, 모델과 뷰의 생명주기도 관리하며, 모델이나 뷰의 변경 통지를 받으면 이를 해석하여 각각의 구성 요소에 해당 내용에 대해 알려줍니다.

- [ ] 추상화(abstraction): 
복잡한 시스템으로부터 핵심적인 개념 또는 기능을 간추려내는 것을 의미합니다. 예를 들어 필자의 후배 종화에게는 군인, 장교, 키180, 여친있음, 안경씀, 축구못함, 롤마스터티어 등의 특징이 있습니다. 이러한 특징 중에서 코드로 나타낼 때 일부분의 특징인 군인, 장교만 뽑아내거나 조금 더 간추려서 나타내는 것을 말합니다.

- [ ] 캡슐화(encapsulation) :
객체의 속성과 메서드를 하나로 묶고 일부를 외부에 감추어 은닉하는 것을 말합니다.

- [ ] 상속성(inheritance) :
상위 클래스의 특성을 하위 클래스가 이어받아서 재사용하거나 추가, 확장하는 것을 말합니다. 코드의 재사용 측면, 계층적인 관계 생성, 유지 보수성 측면에서 중요합니다.

- [ ] 다형성(polymorphism) :
하나의 메서드나 클래스가 다양한 방법으로 동작하는 것을 말합니다. 대표적으로 오버로딩, 오버라이딩이 있습니다.

- [ ] 오버로딩(overloading) :
같은 이름을 가진 메서드를 여러 개 두는 것을 말합니다. 메서드의 타입, 매개변수의 유형, 개수 등으로 여러 개를 둘 수 있으며 컴파일 중에 발생하는 ‘정적’ 다형성입니다.

- [ ] 오버라이딩(overriding) :
주로 메서드 오버라이딩(method overriding)을 말하며 상위 클래스로부터 상속받은 메서드를 하위 클래스가 재정의하는 것을 의미합니다.
이는 런타임 중에 발생하는 ‘동적’ 다형성입니다.

- [ ] 단일 책임 원칙(SRP, Single Responsibility Principle) :
모든 클래스는 각각 하나의 책임만 가져야 하는 원칙입니다. 예를 들어 A라는 로직이 존재한다면 어떠한 클래스는 A에 관한 클래스여야 하고 이를 수정한다고 했을 때도 A와 관련된 수정이어야 합니다.

- [ ] 개방-폐쇄 원칙(OCP, Open Closed Principle) :
유지 보수 사항이 생긴다면 코드를 쉽게 확장할 수 있도록 하고 수정할 때는 닫혀 있어야 하는 원칙입니다. 즉, 기존의 코드는 잘 변경하지 않으면서도 확장은 쉽게 할 수 있어야 합니다.

- [ ] 리스코프 치환 원칙(LSP, Liskov Substitution Principle) :
프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 하는 것을 의미합니다. 클래스는 상속이 되기 마련이고 부모, 자식이라는 계층 관계가 만들어집니다. 이때 부모 객체에 자식 객체를 넣어도 시스템이 문제없이 돌아가게 만드는 것을 말합니다. 즉, 범석 객체가 홍철 객체의 자식 계층일 때 범석 객체를 홍철 객체와 바꿔도 문제가 없어야 하는 것을 말합니다.

- [ ] 인터페이스 분리 원칙(ISP, Interface Segregation Principle) :
하나의 일반적인 인터페이스보다 구체적인 여러 개의 인터페이스를 만들어야 하는 원칙을 말합니다.

- [ ] 의존 역전 원칙(DIP, Dependency Inversion Principle) :
자신보다 변하기 쉬운 것에 의존하던 것을 추상화된 인터페이스나 상위 클래스를 두어 변하기 쉬운 것의 변화에 영향받지 않게 하는 원칙을 말합니다. 예를 들어 타이어를 갈아끼울 수 있는 틀을 만들어 놓은 후 다양한 타이어를 교체할 수 있어야 합니다. 즉, 상위 계층은 하위 계층의 변화에 대한 구현으로부터 독립해야 합니다.